-200 A.C. -> Máquina de Anticítera. 

-1642 -> A primeira calculadora do mundo baseado em seus algoritmos foi criada. Ela foi criada por Pascal, que desejava desenvolver uma máquina que realizasse as 4 operações básicas da matemática. Porém, ele só conseguir fazer uma capaz de somar e subtratir. Ela funcionava através de rodas interligadas que giravam durante a realização dos cálculos para obter os resultados. A calculadora de Pascal foi uma das primeiras coisas que esboçavam a computação: era baseada em algoritmos, realizava cálculos. Apesar de ser bastante primitiva, foi muito importante.

-1847 -> O matemático inglês George Boole criou o primeiro sistema binário, o que teve grande relevância possibilitando a criação de processadores que tranformavam zeros e uns em informação. Um exemplo desse tipo de processador foi criado pelo Herman Hollerith que criou o processador de dados eletromecânico conhecido como cartão perfurado e fundou a empresa percursora da IBM.

-1908 -> O desenhista e animador Émile Cohl lançou o primeiro filme curta-metragem de animação do mundo, denominado "Fantasmagorie", que consistia basicamente em um personagem que se desloca pelo ambiente e encontra diferentes objetos, além disso o filme também conta com secções ao vivo do animador trabalhando nessa obra.

-1918 -> A Enigma foi patenteada por Arthur Scherbius. Tratava-se de uma máquina eletromêcanica com rotores que existia para a criptografia de descriptografia de mensagens durante periodo de guerra.
 
-1945 -> Segundo o Computer History Museum, o inventor alemão Konrad Zuse começou a desenvolver o Plan Calculus em 1945 - a primeira linguagem de programação que utilizava algoritmos - e criou também o primeiro computador programável durante os anos 40. A matemática Grace Hopper também começava a trabalhar em uma linguagem de programção baseada em palavras que foi chamada inicialmente de "A-0", mas, mais tarde, teve seu nome mudado para COBOL. Até hoje, utiliza-se linguagens que foram inspiradas pelos modelos do COBOL, utilizando palavras como comandos e sendo baseadas em algoritmos.

-1946 -> Entrou em funcionamento o ENIAC(Electronic Numerical Integrator and Computer), o primeiro computador digital eletrônico por meio dos cientistas norte-americanos John Eckert e John Mauchly, da Electronic Control Company. Ele foi desenvolvido na segunda Guerra Mundial para computar trajetórias táticas que exigissem conhecimento substancial em matemática, mas só se tornou operacional após o final da guerra.

-1952 -> A analista de sistemas da marinha Grace Hopper, escreveu o primeiro compilador, para a linguagem A-0, convertia a especificação em código de máquina que podia ser armazenado em um computador uma segunda vez para executar o programa.

-1957 -> Criado o General Problem Solver, também conhecido como GPS, pelo economista Herbert Alexander Simon, pelo programador J. Cliff Shaw e pelo pesquisador da ciência da computação e psicólogo cognitivo Allen Newell, inicialmente sendo designado para ser uma máquina para a resolução de problemas de natureza matemática. Foi o primeiro programa de computador que separa va seu conhecimento dos problemas de sua estrategia para resolvê-los.

-1960 -> Durante a Guerra Fria, pesquisas militares trabalhavam em meios de comunicação e transferência de informação eficientes. Dessa forma surgiu a forma mais primitiva da Internet - uma rede de computadores chamada ARPANET, inspirado por um projeto do pesquisados Leonard Kleinrock do MIT. O primeiro "nó" da Internet foi instalado em uma universidade em Los Angeles e expandido ligando computadores em quatro universidades na Califórnia e Utah.

-1964 -> Foi criado o Multics, designado como primeiro sistema operacional de tempo compartilhado, sendo originalmente resultado do projeto MAC cooperativo liderado pelo Instituto de Tecnologia de Massachusetts, com o objetivo de inovar ao oferecer um uso remoto e coveniente de terminais aliado a uma operação contínua e análoga aos  serviços elétricos e telefônicos.

-1969 -> Foi criado o sistema operacional pelo cientista da computação Kenneth Thompson, que usou como base o Multics, retirando as principais características que levaram o multics ao fracasso, almejando um resultado sem pretensões tão grandes quanto o anterior. O sistema ficou conhecido pela sua capacidade de realizar diversas aplicações de modo independente, além do compartilhamento do hardware e software entre diferentes usuários. Atualmente, o Unix ainda serve como base para diversos sistemas operacionais.

-1970s -> O inicio dos computadores pessoais foi em 1970. O Kenbak-1 foi o primeiro computador pessoal e foi desenvolvido por John Blankenbaker em 1971 na sua própria garagem. Kenbak-1 custava US$ 750 e usava interruptores no lugar de um teclado. Além disso, sua memória era capaz de armazenar apenas 256 caracteres. Blankenbaker vendeu 40 unidades do Kenbak-1 e descontinuou sua produção. Em 1973, quando o Kenbak-1 parou de ser produzido, surgiu o Micral N, um computador pessoal francês que incorporava uma tecnologia de economia de espaço e custava US$ 1700. Esses foram os primórdios dos computadores pessoais como os conhecemos hoje, a contribuição desses primeiros modelos, juntamente com a evolução da eletrônico foram muito importantes no desenvolvimentos dos computadores modernos.

-1971 -> No PDP-10, um computador de grande porte, o denominado primeiro vírus The Creeper fez sua estreia, criado pelo engenheiro da BBN Technologies Robert Thomas. O aplicativo invadia a máquina e apenas apresentava no monitor a mensagem "Im the creeper, catch me if you can!" (Eu sou assustador, pegue-me se for capaz!). Com o recado entregue, o vírus saltava para outro sistema e repetia a mensagem mais uma vez. A existência desse "vírus" motivou a criação de um dos primeiro antívirus, o The Reaper, que tinha como função exclusiva eliminar o The Creeper.

-1972 -> O Magnavox Odyssey, tido como primeiro console do mundo que poderia ser conectado com a televisão, foi apresentado para a população, sendo desenvolvido pelo engenheiro e inventor alemão Ralph Baer

-1982 -> Foi criado o AutoCad pela empresa de softwares AutoDesk, que tinha o intuito de servir para criar desenhos técnicos detalhados, a um preço acessível a ṕequenas empresas de design, engenharia e arquitetura. 

-1986 -> Ocorreu a primeira "epidemia" de vírus de computadores atingindo boa parte do mundo, com os vírus Brain e Bouncing Ball. Os vírus infectaram o setor de boot dos disquetes.

-1990 -> O cientista da computação Tim Berners-Lee criou a World Wide Web, enquanto trabalhava em um laboratório suíço em 1990. A WWW foi basicamente a percusora da internet como a conhecemos e foi também Berners-Lee que introduziu o uso de URLs e o uso do protocolo de transferência de hipertexto - o HTML. Ainda no mesmo ano, Berners-Lee desenvolveu o primeiro browser e o primeiro website do mundo. Suas contribuições popularizaram a internet e tornaram mais fácil o uso de computadores pessoais por pessoas leigas e que nunca tiveram um treinamento tecnico de computação.

-1998 -> A fundação do Google.
